Então,
agora a gente vai começar a falar exatamente sobre
os benefícios fiscais aplicados ao ao comércio exterior,
né?
Então a gente já viu que dentro da esfera federal, nós temos os regimes aduaneiros,
especiais.
O Reintegra a gente tem, também eh o tarifário.
Na esfera estadual, a gente tem uma série de estímulos ao I C M S,
seja os os próprios incentivos fiscais.
Nós temos regimes especiais de tributação. Eh programas de apoio à exportação.
Então cada um desses eh dentro da esfera estadual.
Ah, tem ali o seu regramento próprio, né?
Ou seja, o seu ambiente normativo específico.
Ah, com base na sua, na sua intenção, no seu objetivo, né?
Mas a gente vai falar aqui que tipos né? De incentivos que a gente pode eh dentro.
Aí eh dos tributos que incidem no comércio exterior.
Que tipo de incentivo a gente pode ter né?
Então nós temos aqui, por exemplo, eh o benefício da imunidade, né?
Então, o benefício previsto é um normalmente, é um benefício, nesse caso,
a imunidade.
Ele tá previsto na Constituição, né? Então ele impede.
Eh a tributação de determinadas situações, né.
Eh e aplica-se aí já conforme sendo um estabelecimento constitucional ele.
Aplica-se independente, né?
Ah, de uma legislação vamos dizer assim, ordinária, né? EH de força menor, né?
Então, ele protege algumas áreas Aí que sejam consideradas importantes, né?
Pra sociedade eh, enfim, áreas que tenham esse esse caráter
eh vinculada ali ao interesse social.
Então, normalmente eh essas áreas elas são imunes, né?
Ah, e tem aí o direito eh seu direito fundamental, né? Eh estabelecido.
Eh Em constituição, né?
Eh pensando aí, principalmente nas questões sociais, culturais,
econômicas e políticas, né.
A gente tem também o benefício da não incidência, né?
Então a não incidência é uma situação.
Eh que onde não tá, eh,
pode acontecer onde não há ali a previsão legal para a cobrança dos impostos.
A legislação tributária ela pode? Também, né?
No caso da não incidência, eh Não contemplar para algum caso em específico.
A tributação, né? E a não incidência, ela também pode ser temporária, né?
Então é um tipo de benefício que ele pode. Tá ali ah para determinado período, né?
Eh Não haverá incidência de tributos, né, estará ali?
Não, não será? Não.
Não haverá incidência dos tributos durante, eh um período determinado, né?
Nós temos também benefícios de caráter de suspensivo, ou seja, a A,
o benefício da suspensão tributária.
Então, é a suspensão da cobrança dos tributos, né? Eh, ele é oferecido
eh em alguns incentivos fiscais né Vinculados à importação ele tá ali.
Existe uma previsão legal no próprio código, código Tributário, Nacional.
E ele permite, né? Que seja adiada, portanto, o pagamento do tributo, né?
Ah, para um para um momento. Futuro, né?
Eh embora, ali o fato gerador ele ocorra o pagamento, né? O pagamento Ah, eh ele.
Ele não vai acontecer, né?
E é claro que sempre eh no caso do do do do benefício fiscal, de caráter.
Suspensivo, né?
Ele sempre vai ter ali vinculado alguns tipos
de atendimentos de condições e de requerimentos,
né?
Então, a gente tem aí muitos benefícios
ah, de caráter suspensivos. No no comércio exterior.
Ah, a exemplo do próprio eh DBE. Suspensão, né? Ou do próprio recof, também né?
Ah, no caso da isenção, ela é ela. É basicamente eh, Eh a desoneração, né?
Ela ela dispensa, portanto, o importador de pagar um determinado tributo.
Isso seja por uma determinação, né.
Prevista na legislação ou porque de alguma forma?
Ah o importador Ele já realizou, né?
Algum critério alguma condição, né, Pra que essa isenção ela,
se ela seja eh concedida, né?
Então, é claro que a isenção ela tem
um impacto ali direto no preço do produto, tá bom?
Então o diferimento nós temos também o diferimento, é um benefício fiscal também,
né?
Um tipo de incentivo aplicado à importação eh e ele tem,
eh e ele tem uma característica onde basicamente
o pagamento do tributo ele é adiado,
né?
Ou seja, ele é postergado para um momento posterior, né?
Então essa é uma modalidade de incentivo que ajuda bastante o fluxo
de caixa das empresas importadoras e dá um ganho de flexibilidade.
Então o diferimento está sujeito a condições e requisitos também estabelecidos
na legislação tributária e deve cumprir todas as obrigações legais,
né?
Então é uma postergação para uma perna futura da operação.
Então, houve a importação e, portanto, a postergação pra um
um momento posterior do pagamento do tributo.
A gente tem também a alíquota reduzida.
Então, a alíquota reduzida é um incentivo fiscal que o Estado também pode conceder.
No caso do ICMS, que é se a gente estiver falando do ICMS é um o objetivo de reduzir eh,
objetivamente, o custo final né?
EH, Então, é a redução percentual utilizada para cálculo do tributo, né?
Ah, Por fim, a redução da base de cálculo, diferentemente da alíquota reduzida,
eh o percentual do valor
ele se eh será o tributo Eh do tributo em si, ele não é reduzido, ele não é diminuído,
mas sim o próprio valor geral tomado como base, né?
Então é a redução da base de cálculo e não a alíquota, né.
Então, quando a gente fala de crédito presumido por sua vez, né. Eh.
Vamos pensar que de uma forma simplificada, eh É uma hipótese,
Ou seja seria a a presunção, ou seja, a a possibilidade é feito um cálculo, né?
Pra se se pensar em uma possibilidade de desconto,
eh de crédito que reduz o imposto cobrado, eh em cada operação, né?
Então, é feita ali eh uma pré definição. Ah do do valor, né?
Eh tributado, ele vem sempre acompanhado dessa pré definição do crédito, né?
Então é exatamente essa presunção do crédito